# 感冒的假期



感冒依旧没有减轻的迹象，已经持续超过15天（初4的时候有好转，之后又重感的感觉囧）。整个春节都在感冒中度过。经常处在晕乎乎的状态，这样的日子没法读数学，于是只能看点闲书和视频。万智牌的英文小说看着磕磕绊绊的，脑子晕沉沉的也不想频繁地查字典。于是只好又找出哈利波特的英文版来看，倒是也看得挺开心的。一年中最有空闲的一段时间就这样浪费了，心里其实挺不是滋味的。
<!--more-->

对今年的春节没有特别的感觉，除夕夜没有往年的疏离感，觉得看看b站的拜年祭也挺热闹，凌晨的时候突然想看《约定的梦幻岛》的漫画，就一口气通宵补到最新话。很久没有这样的体验，该说是因为很久没有看到这样的作品，还是说只是因为我没有那种可以大量自由挥霍的时光，所以无法发现这样的作品呢？听机核的时候听到一句话挺有感触，春节时候，一些长辈的唠叨或者做法可能会让你觉得厌烦。但是其实可能是因为这是他们只会用这样的方式表达自己的关系和爱。比如提到饮料就只会知道可乐，因为在他们的认知里，对年轻人的喜爱就只限于此……春节前，看单位的人争抢最后一天请假的名额才发觉周围人的势利，我不想把自己的精力用在这种地方，就主动留到最后一天了。真想早点离开这种地方，体制有时候会把人的注意力都吸引到这种很小的利益上面……


初三去看了某科幻片，本来照例喜欢人少的中午场，结果票直接都被买空了，只剩下下午4点的唯一一个位置。至于电影，逻辑上的硬伤实在太多。我向来是不喜欢硬科幻的（太空歌剧还比较接受），因为一些初始的假设总会带来逻辑上的断层。多数作者并没有驾驭这些设定的能力。至于为什么要在意一些设定的不合理——在我看来主要还是世界观的自恰问题。很多武侠小说甚至可以出现左脚踩右脚无限上升的片段，怎么就不去吐槽那些呢。因为硬科幻，基本定义就是“作品的核心思想是对科学精神的尊重和推崇。在手法上，硬科幻以追求科学（可能的）的细节或准确为特性，着眼于自然科学和技术的发展。”对这个世界所有已知的物理规律，硬科幻一般都是继承的，所做的假设只是对人类拥有了一些现阶段没有的技术的想象，而不是改变基本物理定律。我一直觉得这类作品的看点本身就是对科学细节尽可能准确的表现。否则像大刘这种文学性为0的作家又要看什么呢……很多人都在强调想象力，其实没有任何约束的想象力，就只是谁都可以做到，没有价值的垃圾而已，真正好的文学是带着铰链跳舞，而且几乎所有的领域都是如此，优秀的创作都是在各种限制条件下展现出来的美妙思想。


一月份去了两次桌游店。作为死宅，试着了解万智牌实体卡玩家的世界。看了一场周六的限制赛。氛围还算不错，然后我就是在那个地方染上感冒的>_<看比赛的时候感觉玩家的手部动作好多，抽牌，洗牌，横置地，横置生物，各种效果。。两只手都有点不够用的感觉。然后比赛中间大洗牌库，和换备牌，找牌的过程流程都很长。桌游这种东西本质上是很花时间的。因为有大量的手部动作，所以作为一种带有益智效果的活动或许是不错的。试着自己凑卡组，这个过程真是有够花钱的。。。1月的时候突然发觉自己入ACG的坑越来越深了。回想起读大学的时候，我感觉自己对这个圈子还完全不了解，怎么也想不到如今会这么喜欢……


因为感冒的缘故，最近这段时间做的事情十分有限，暂且这样吧……

